مدينة تقع في شمال ألمانيا على نهر اللاين
وهي عاصمة سكسونيا السفلى
وتعرف أيضا بمدينة المعارض
كانت هانوفر محكومة لمدة طويلة من التاج البريطاني
والشيء الغريب إن العائلة المالكة
ما زالوا محتفظين بالقابهم لليوم
ابقوا معنى للتعرف على قصتها
ونأخذكم بجولة لأهم الأماكن السياحية بها
وأيضا نغوص في تاريخها واقتصادها
أصبحت هانوفر عاصمة ولاية سكسونيا السفلى
منذ سنة 1946
ويبلغ سكانها 520 الف نسمة
وخلفنا توجد المحطة الرئيسية لهانوفر
Hannover Hauptbahnhof
ومقابلها يوجد نصب الملك
يعود التمثال للملك ارنست أغسطس
والذي استمر حكمه 14 سنة
هو الابن الخامس للملك جورج الثالث
وهو عم الملكة فتكوريا الأولى
سنخبركم عن اكثر لاحقا ولكن لنتحدث الآن عن المحطة الرئيسية لهانوفر
صنفت كواحدة من محطات الدرجة الأولى في ألمانيا
وكل يوم يستخدمها اكثر من 250 ألف راكب
ويمر بها 622 قطار
وبعد خروجكم من المحطة الرئيسية لهانوفر
سوف تجدون مقهى كروبكه
وبالقرب منه تمثال الساعة
والتي هي واحدة من مواقع اللقاء التقليدية في هانوفر
والساعة الحالية هي نسخة طبق الأصل
من الساعة الأولى التي كانت مجهزة لمحطة الأرصاد الجوية
واليوم تستخدم كمعرض للصور لأهم الحداث في المدينة
والآن وصلنا لدار الأوبرا في مدينة هانوفر
تقع دار الأوبرا الكلاسيكية على امتداد شارع جور
تم بنائها سنة 1852
ولكن تم تجديدها باستمرار للحفاض على رونقها
وتقدم الأوبرا عروض مميزة خلال الموسم الذي يمتد
من شهر سبتمبر على شهر يونيو
هذا النصب هو ذكرى وتخليد للضحايا اليهود
خلال 1939 - 1945
انظروا لهذه البناية الجميلة ل
Deutsche Bank
وبالنسبة لاقتصادها
تملك هانوفر مصنع فولكسفاقن للسيارات
والذي هو اكبر مصنع ضخامة في الجهة الشمالية لألمانيا
بالتعاون مع مصنع الكونتننتال لتصنيع الإطارات
وتملك اكبر شركات التامين العالمية
مثل شركة talanx و VHV
الشيء الجميل في هانوفر والذي شد انتباهي
أين ما تذهبون تجدون نصب
مثل هذا التمثال الذي هو وجه وعليه يد
تم نصبة سنة 1976
تملك هانوف مطار دولي و ميناء نهري حيوي
وتوفر هانوفر المواصلات العامة
من قطارات وحافلات تسهل عليكم التنقل داخلها
وأذأ كان لديكم عائلة فالأفضل تأجير سيارة
وسوف نضع لكم رابط بالشرح به أرخص واحسن العروض
وهذا هو النويس راتهاوس أي مجلس البلدية الجديد
يوجد مبنى البلدية الجديد في ميدان ترام
أمام بحيرة ماشتايش
وأجزاء كبيره منه مفتوحة أمام الجمهور
وتحت قبته توجد اربع نماذج مجسمة
تظهر هانوفر في مراحل مختلفة من تاريخها
والآن سوف نريكم كيف تطورت مدينة هانوفر
هنا عندما كانت قرية صغيرة لصائدي الاسماك
وهذه هانوفر عام 1939
قبل الحرب العالمية الثانية
وهذه المدينة عام 1945
بعد الحرب العالمية الثانية
وتبين حجم الدمار الذي تعرضت له المدينة
الذي وصل 85%
صحيح تدمرت المدينة 1945- 1939
ولكن على الأنقاض نشأة مدينة مخططة وحديثة وعالية التصنيع
وهذه هانوفر اليوم
وسميت هانوفر بمدينة المعارض
لكثرة المعارض ألمقامة بها
واهمها معرض CEBIT الذي يقام سنويا
ويعد اكبر معرض في مجال الحاسوب والاتصالات بالعالم
وأيضا معرض هانوفر الصناعي
ومعلومة اخرى عن الراتهاوس هو المكان الذي يتزوجون به
ويمكنكم رؤية العرسان يصورون
ويمكنكم الصعود للقبة  التي ترتفع 100 متر
عن طريق مصعد خاص يأخذكم لمنصة المراقبة
وهذا الارتفاع يجعل المبنى مرئي من جميع الاتجاهات في المدينة
تم بنائه في العام 1913
وكلف 10 مليون مارك
ومساحتها مع الحديقة المحيطة به 10 هكتار
وبالنسبة للفنادق في هانوفر تعتبر رخيصة نسبيا
ويتراوح سعرها بين 25- 75 يورو لليوم
حسب الفندق والموسم
وسوف نضع لكم رابط في الشرح
به أرخص واحسن العروض
تم حفر بحيرة ماشتايش في فترة الكساد الاقتصادي الكبير
الذي عانة منه هانوفر
للحد من الفيضانات وكوسيلة لتقليل البطالة الجماعية
تم الانتهاء منها سنة 1934
أمر الملك وليم الثاني ببناء الراتهاوس على شكل قلعته
ويتم تجديد مياه البحيرة عن طريق مضخة
لأنه تفقد كل يوم 1 سم من ارتفاعها
خلفي بحيرة ماش
يمكنكم تأجير قارب
اردنا تأجير قارب ولكن لا يوجد لدينا وقت
يمكنكم القدوم للتاجير اذا كان لديكم وقت
المرة القادم
وفي الهواء الطلق على ضفاف البحيرة
يقام مهرجان Maschseefest
يحضره اكثر من مليوني شخص
ويستمر حوالي 18 يوم من شهر أغسطس
وتكون أمسياته مصحوبة بحفلات موسيقية
اليوم عطلة والمكان مزدحم بالناس
وعلى طول الشاطئ الشمالي للبحيرة
يتم اجتياح الكورنيش من قبل مجموعة عالمية من أكشاك الطعام والشراب
والتي تقدم اطباق شهية
من البرازيل وأسبانيا والفيتنام وكندا واليابان
وجنوب افريقيا
وأيضا الأطباق الألمانية مثل الكيريفورست
ومن معالم المدينة نصب الفاترلو
سميت على معركة الفاترلو
التي وقعت بين الامبراطورية الفرنسية
والتحالف السباعي التي كانت جزء منه هانوفر
وعلى اثر هذه المعركة
رجعت ملكية هانوفر للعرش البريطاني
وأديرت من قبل اصغر شخص بالعائلة المالكة
وهذا نهر اللاين الذي يمر بالمدينة
واستمر الحكم الملكي البريطاني لهانوفر إلى أن وصل للملكة فكتوريا الأولى
ولان حكم هانوفر لا يورث لامرأة
انفصلت هانوفر واستقلت واستلم الحكم عمها ارنست اغسطس
الذي تمثاله موجود امام المحطة المركزية
وهذا تجمع الاسواق بمركز المدينة
وبقت هانوفر مستقلة إلى العام 1866
عندما ساندت هانوفر الطرف الخاسر في الحرب النمساوية البروسية
والذي حدثناكم عنه في فيديونا عن لوكسمبورج
ووضعنا لكم رابط الفيديو اعلى يمين الشاشة
وبعد الحرب سيطرة بروسيا على هانوفر
وصارت جزء منها
وفي العام 1871
صارت جزء من الامبراطورية الالمانية
الذي لعب القائد بسمارك جزء كبير في تشكيلها
والذي تحدثنا عنه في فيديونا عن مدينة برلين
والذي وضعنا رابطه اعلى يمين الشاشة
وواحد من اقدم المباني في المدينة
هو مبنى البلدية القديم
يرجع بنائه للقرن الخامس عشر
وتحتوي واجهة المبنى
على اجزاء من معدات وصور للأمراء
وبالقرب منه توجد كنيسة السوق
هي واحدة من 3 كنائس بالمدينة القديمة
تعرضت للتخريب في 1939 - 1945
وأعيد ترميمها عام 1952
وتعتبر الكنيسة من اهم أماكن الجذب السياحي في هانوفر
وقبل أن انسى
هل تعلمون أن هانوفر أول مدينة ألمانية
تستخدم اللغة العربية في وسائل المواصلات
والآن وصلنا لحديقة ملوك هانوفر
وهي واحدة من اكثر الحدائق الباروكية تميزا في أوروبا
عمار يحظر الدرون لتطييره
ويمتد تاريخ الحدائق لعدة قرون
وهي ارث من ملوك هانوفر
وتستضيف الحديقة المسابقة الدولية للألعاب النارية
التي تستمر 5 ليالي
وتنظم من قبل احسن المختصين بالالعاب النارية
وهذه جامعة لايبنز
وتأسست الجامعة سنة 1831
أي 17 سنة من تأسس مملكة هانوفر
وسميت تيمنا بالعالم والفيلسوف Gottfried Wilhelm Leibniz
هو من وضع علم التفاضل والتكامل
وهو أيضا أول من اخترع الآلة الحاسبة
وانتهت رحلتنا لهانوفر والآن بدء مشوار الرجوع للمنزل
والآن دوركم لمشاركة الفيديو على مواقع التواصل
واشتركوا بالقناة وخبروا أهلكم واصدقائكم عننا
وهذه فيديوهات متنوعة شاهدوها واخبرونا برايكم بها